مائیکرو سافٹ کے ساتھ یہ سب چل رہا ہے
بہت سارے ٹویٹر اکاؤنٹس میں آج سمجھوتہ کیا گیا
اس کی وجہ یہ ہے کہ ہم بدھ کے روز شوٹنگ کر رہے ہیں یہ آج سب سے بڑا تھا
ایک دن میں ٹویٹر پر اکاؤنٹ میں سمجھوتہ ہوتا ہے
میں واقعتا نہیں جانتا ہوں کہ میں اس کام کے اعدادوشمار نہیں جانتا ہوں مجھے کوئی دوسرا دن یاد نہیں ہے
اس طرح جہاں ٹویٹر نے دھماکے سے اڑا دیا
تو سوال یہ بن جاتا ہے کہ ٹویٹر پر عملہ کا کون سا ممبر ہے
ڈبے بند ہوگئے اور انہوں نے اپنا کھاتہ کھلا چھوڑ دیا کیونکہ یہاں بات ہے
آج ہم بدھ کے روز شوٹنگ کر رہے ہیں ہاں 15 ویں آپ نے 15 جولائی کے بارے میں کہا تھا میں کھو گیا ہوں
میں نے وقت پر اور اس میں سب کو چھوڑ دیا ہے
ایک دن سیب ان کے ٹویٹر اکاؤنٹ ایلون کستوری
بلومبرگ کیا نقد ایپ جیپ جیف شاید آپ کے پاس ہو
ان کے بارے میں سنا ہے مجھے لگتا ہے کہ وہی وہ آدمی ہے
اس بڑی کمپنی کو چلاتا ہے آہ یہ مجھے حیرت انگیز ایمیزون یاد نہیں ہے
اوہ ہاں ٹھیک ہے ان کے بارے میں بل گیٹس سے سنا ہے
وہ کہتے ہیں کہ کس بل کو گیٹ اوبر ٹرون جسٹن سورج
ویکیپیڈیا ویکیپیڈیا اوہ آہ ہیک ہو گیا جس سے ایک شخص کو تکلیف ہوتی ہے
بٹ کوائن نہیں بلکہ بٹ کوائن کا ٹویٹر اکاؤنٹ کوئین بیس ہے
سکے بیس اور فہرست جاری رہتی ہے اور پھر سیاسی شخصیات میں شامل ہوجاتی ہے
جیسے جو بائیڈن
اور کیا آپ اس بارک کے لئے تیار ہیں اوبامہ آہ اوبامہ کو یہ کام کرنا ہوگا
لہذا ہاں آپ میں سے کچھ ایک رجحان کو دیکھ رہے ہیں
یہاں ان چیزوں کو جو خاص ہیک نے ان تمام اکاؤنٹس پر خوبصورت پوسٹ کیا ہے
بہت بیک وقت جیسے منٹ کے اندر اندر
ایک دوسرے کو واقعی ایک خوبصورت روایتی cryptocurrency ہے
ام اسکام اتنا بنیادی طور پر تو ایلون کستوری کے ٹویٹر اکاؤنٹ نے کہا
سین اگلے 30 منٹ کے لئے میں فیاض محسوس کر رہا ہوں
مجھے 1 000 مالیت کا بٹ کوائن بھیجیں اور میں آپ کو 2 000 واپس بھیج دوں گا
بٹ کوائن بل گیٹس کے ٹویٹر اکاؤنٹ کی مالیت
ٹویٹ نے مجھے ایک ہزار ڈالر مالیت کا بٹ کوائن بھیجیں اور میں آپ کو ٹویٹ کروں گا
اور میں آپ کو ایک ہزار دو ہزار بھیج دوں گا
بٹ کوائن کے قابل ڈالر لیکن یہاں چیز جیف ہے
bitcoins کے ٹویٹر نے کہا کہ مجھے ایک ہزار ڈالر مالیت بھیجیں
بٹ کوائن کا اور میں آپ کو دو ہزار ڈالر کا ویکیپیڈیا بھیجوں گا
تو کیا آپ دیکھتے ہیں کہ ہمیں کس طرح کی ضرورت ہے
خود بخود اعتماد کرنے سے پہلے چیزوں کے بارے میں سوچیں
ان کے ساتھ ساتھ میں یہ میری چیز تھی جیسے اگر میں نے دیکھا کہ یہ میرا پہلا ہے
یہ سوچا جائے گا کہ یہ جائز نہیں ہے لیکن بہر حال ہم بینکوں کو جانتے ہیں
ہم جانتے ہیں کہ cryptocurrency ہاں bitcoin تک رسائی حاصل ہے
ویکیپیڈیا کی ناقابل تسخیر رقم تو کیوں نہیں اور پھر دوسرے بھی ہیں
کون یہ کہہ رہے ہیں کہ اوہ اس لنک پر کلک کریں ہم اہ جا رہے ہیں
بٹ کوائن کے ذریعہ ام میڈیکل سائنس میں شراکت کریں
اسی طرح یہاں پر یہ ایک وسیع پیمانے پر حملہ تھا
ایک بڑے پیمانے پر حملہ جس پر ہم فی الحال نہیں ہیں
کم از کم جب تک کہ ہم اس کی شوٹنگ کر رہے ہیں
جانتے ہیں کہ کون ذمہ دار ہے یا کچھ کہتے کہ سوال کیوں بنتا ہے
کیوں وہ اچھی طرح واضح طور پر ویکیپیڈیا چاہتے ہیں لیکن
کسی کو جیف کے ل fall گرنا کوئی بدقسمتی سے ہاں میں ہے
بٹ کوائن کے بارے میں دلچسپ بات یہ ہے کہ آپ کر سکتے ہیں
آپ کر سکتے ہیں لین دین کو ٹریک نہیں
دیکھیں کہ جب لین دین ہوتا ہے تو معاملات ٹھیک ہو جاتے ہیں
ٹویٹ نے مجھے ایک ہزار ڈالر مالیت کا بٹ کوائن بھیجیں اور میں آپ کو دو بھیج دوں گا
ہزار ڈالر مالیت کا بٹ کوائن واپس
پہلے پانچ منٹ میں اوہ نہیں 50 000
پانچ منٹ میں اس بٹ کوائن ایڈریس پر قیمت کے بٹ کوائن بھیجے گئے تھے
بہت مشکل ریاضی یہاں دس ہزار ڈالر فی منٹ
اور آپ اسے واپس نہیں کر رہے ہیں جیسے آپ اس کی بازیابی نہیں کرسکتے ہیں
آپ اسے بازیافت نہیں کرسکتے ہیں اس کا سراغ نہیں لگایا جاسکتا ہے آپ اسے ثابت بھی نہیں کرسکتے ہیں
کیونکہ بٹ کوائن محفوظ ہے یہ کریپٹوکرنسی کا حصہ ہے
اوہ یہ صرف سننے میں تکلیف دیتا ہے ہاں تو ایک لمحہ خاموشی اختیار کریں
ان لوگوں کے لئے جو اس گھوٹالے میں مبتلا تھے لیکن واقعتا یہ
خاموشی کا واقعی ایک تیز لمحہ تھا ہاں ایک نظر ڈالیں
آئیے ہم آگے بڑھیں آپ بیوقوفوں کا ایک گروپ ہیں
اس کے ل fell آپ پھر گر گئے آپ اوہ خدا کو بے وقوف بنادیا ہم نے آپ کو بتایا ہے کہ ہم نے آپ کو کسی کو متنبہ نہیں کیا
ہمارے ناظرین اس کے ل fell گرے جیف میں آپ کو معلوم ہے اگر آپ براہ کرم کرتے
تبصرہ کریں اور ہمیں بتائیں اور کیوں مجھے یقین ہے کہ ایسا کیوں نہیں ہے
کیا آپ اس پر کلک کریں گے کیوں کہ اوہ اس کو جان سے جانتے ہو کہ آپ کیا جان سکتے ہیں
صرف مجھ سے مشغول ہوں کہ ہم ایک ڈبل چہرہ کھجور حاصل کرسکتے ہیں
میں مدد نہیں کرسکتا لیکن مسکراتا جیف مجھے سنجیدہ نظر آتا ہے لیکن
میں مدد نہیں کرسکتا لیکن اوہ چکرا کر رہ جاتا ہوں اور وہ یہ تھا کہ بل گیٹس پھر سے کیا ہیں
دوسرے اکاؤنٹس میں ہمارے پاس ابھی تک اعدادوشمار موجود ہیں یا
اہ اعدادوشمار ہیں میرا مطلب ہے کہ آپ بٹ کوائن پتے دیکھ سکتے ہیں کہ وہ
ابھی پوسٹ کیا گیا آخری میں نے چیک کیا ٹویٹر تھا
حقیقت یہ ہے کہ یہ واقعہ رونما ہوا تھا اور انھوں نے کہا کہ وہ ہیں
تفتیش کی اور حقیقت میں وہ بند تھے
کچھ اکاؤنٹس میں ٹویٹ کرنے کی اہلیت ٹھیک ہے تاکہ وہ اس میں سب سے اوپر ہوں
جس وقت یہ زندہ رہتا ہے ہم اس وقت زیادہ جانتے ہیں
جہاں ہم ابھی بیٹھے ہیں ہمارے میں
اس وقت اسٹوڈیو کی ریکارڈنگ ہو رہی ہے جو ابھی ہو رہا ہے
تو یہاں وہ سوال ہے جو میرے سر سے چل رہا ہے
کیا یہ ٹویٹر پر سیکیورٹی کی خلاف ورزی ہے یا یہ سیکیورٹی کی خلاف ورزی ہے
وہ ٹویٹر اکا runنٹس کو چلانے والے آلات کی وجہ سے
حقیقت یہ ہے کہ وہ منٹوں کے اندر کافی بیک وقت تھے
ایک دوسرے نے مجھے حیرت میں مبتلا کردیا کہ یہ ایک تھا
ٹویٹر بنیادی ڈھانچے میں یہ ایک حملہ ہے
میں کیوں مذاق کر رہا ہوں کہ ٹویٹر پر عملے کے ممبر کو کیوں برخاست کردیا گیا
ہاں ٹھیک ہے لیکن اگر یہ نہیں تھا تو پھر بات بن جاتی ہے
ٹھیک ہے ڈارک ویب اچھی طرح سے ہے ، لیکن وہاں کیا ہے جو فروخت کے لئے ہے یہ سب
اکاؤنٹس ایک ہی وقت میں اس کا مطلب بھی ہے
آیا تھا کسی طرح کی سمارٹ ہستی جو
بیک وقت ان سب میں لاگ ان ہوا اور چلا گیا ٹھیک ہے
آہ یا یہ آپ کو اپنی عام ای میل چیز کا پتہ ہے جس کو آپ لنک پر کلک کرتے ہیں اور
اچانک آپ کو انفیکشن ہوگیا تھا ، یہ ایسی ہی کوئی بات تھی جہاں یہ مہربان تھا
یہ سب کیا ہے ، کیا کنکشن کی تصدیق شدہ لوگ ہیں
مچھلی پکڑنے کے گھوٹالوں میں نیزہ فشنگ گھوٹالوں کے لئے گر
ابھی عروج پر ہیں اور حقیقت یہ ہے کہ لالچ 19 کے دوران میرا مطلب ہے
آپ گھر سے کام کر سکتے ہیں لیکن ہیکرز بھی ایسے ہی ہیں
دوبارہ امکان موجود ہے کہ یہ محض ایک قسم کا ہے
باکس کے باہر سوچنا شروع کیا لیکن کیا اس سے کوئی رشتہ ہوسکتا ہے؟
اہ ایک غیر متعلقہ خدمات کی طرح جہاں اہ کی طرح ہے
فشنگ پروگرام جو معلومات جمع کرتا ہے جہاں وہ سب استعمال کررہے ہیں
مجھے یہ معلوم ہے کہ ہم نے خبروں میں احاطہ کیا ہے
کچھ ہفتوں پہلے اس تکرار کے بارے میں کہ وہاں بڑھتے ہوئے اثرات ہیں
آہ یا ایسا ہوسکتا ہے کہ میں صرف کچھ کے بارے میں سوچنے کی کوشش کر رہا ہوں کیونکہ میرا مطلب بہت زیادہ ہے
وہ ٹیک پر مبنی ہیں ہم قیاس کر سکتے ہیں جیف
کم سے کم فلمیٹنگ کے وقت نہیں جانتے ہیں کہ ہاں
نہیں جانتے ہاں بالکل امکان موجود ہے
جیسے میرے خیال میں سپیئر فشنگ ایک بہت ہی حقیقی امکان ہے
ام کسی میں فون پر سمجھوتہ کر رہا ہے اور کون جانتا ہے کہ اس کی اصلاح کیا ہوگی
نہیں جانتے لیکن ہمارے کریپٹو نمائندے رابرٹ کوینگ کیا کہتے ہیں
ہمیں نجی طور پر ہاں میں پوسٹ کریں ہاں اور یہ وہی ہوسکتا ہے جو آپ ہو
آپ کے لئے اس فکر کے عمل کو کس طرح متحرک کرنا ہے
اس نے ہمارے تضاد پر ہمارے اسٹاف چینل میں پوسٹ کیا اور کہا
میں نے ابھی تک اسے اچھی طرح سے نہیں پڑھا ہے یہاں آپ جیف جاتے ہیں
کیونکہ جب آپ بعد میں گھر جائیں گے تو یہ ڈیجا وو ہو گا اور آپ نے اسے ٹھیک پڑھا ہے
کافی حد تک رابرٹ کوئنگ ہمارا کرپٹو ہے
نیوز روم سے نامہ نگار اور وہ کہتے ہیں
اہ سے تعلق رکھنے والے کرپٹو کونے کا کہنا ہے کہ یہ گھوٹالے واقعی ہوشیار ہیں
ٹھیک ہے بالکل وہ یہاں تک کہ جاننا بھی جانتے ہیں
یوٹیوب پر اشتہارات کیا ہیں اور یہ سچ اور ڈراونا ہے کیونکہ
ہاں میں نے اسے دیکھا ہے جہاں کچھ بدنیتی پر مبنی اشتہار لوگوں کو کلک کرنے پر مجبور کرتے ہیں
اور ان کی تفصیلات واہ ام عمدہ فراہم کررہا ہے تو یہاں وہ چیز ہے جو روبرٹ ہے
یوٹیوب ٹویٹر پر وہ گیتب پر کہتے ہیں
دو عنصر کی توثیق یا کثیر عنصر کی توثیق
ایک مطلق ضرور ہے ان دنوں ٹھیک ہے
وہ انتباہ دیتا ہے کہ آپ کے سیل فون پر انحصار نہ کریں کیونکہ جیسا کہ نمبر یا
فون نمبر آلہ کریں تاکہ 2fa کے بطور ایس ایم ایس ہوں
اوہ اپنے ایس ایم ایس پر 2fa کی طرح انحصار نہ کریں کیونکہ آپ کا فون نمبر ہیک ہوسکتا ہے
بہت آسانی سے اوہ ہاں ایک سم تبادلہ کافی آسانی سے ہو سکتا ہے
اور یہ سوچنے کے ل some کچھ کھانا ہے کیونکہ اگر آپ اپنے فون پر انحصار کرتے ہیں
فون نمبر جسے ہیک کیا جاسکتا ہے وہ ہوسکتا ہے
جو بھی دیکھ رہا ہے اس کے لئے کسی اور کے ذریعہ حاصل اور استعمال کیا گیا ہے
میں جا رہا ہوں بس میں نے ہزاروں ڈالر بٹ کوائن میں کھوئے ہیں
مجھے آپ کے نقصان پر افسوس ہے۔ آپ نے کہا کہ اتنا سیدھا چہرہ تھا
اچھی
اہ اگر وہ ٹھیک ہو رہے ہیں تو میں اپنا سیل فون استعمال نہیں کرنا چاہتا ہوں
دو عنصر کی توثیق کے لئے نمبر کیا دوسرے اختیارات ہیں
ان کے لئے گوگل مستند ایپ 2fa کے لئے دستیاب ہے جس کا مطلب ہے کہ وہاں موجود ہے
دیگر مستند ایپس میں ٹوکن موجود ہیں جن کی خریداری آپ خود کر سکتے ہیں
انہیں حیرت سے دور کر سکتا ہے میرا مطلب ہے کہ آپ حاصل کرسکتے ہیں
اہ جسمانی ہارڈ ویئر کیز جو ایک ٹوکن رکھتے ہیں
جو سنگل استعمال کے پاس ورڈ اور جیسے کاموں کی تلاش کرتے ہیں
اور یہ اتنا آسان ہے کہ میرا مطلب ہے گوگل مستند بہتر کام کرتا ہے
ام اور آپ بس نہیں چاہتے ہیں آپ اپنا فون کھونا نہیں چاہتے ہیں
کیونکہ یہ ایک پریشانی کا سبب بنتا ہے ہاں اگر آپ اپنا نقصان کھو دیتے ہیں
آپ اپنے فون کو توثیقی آلہ لیکن روبرٹ کے بطور استعمال کرسکتے ہیں
جب وہ کہتے ہیں کہ آپ کا فون نمبر استعمال نہ کریں تو اس کی عبارت میں بہت مخصوص ہے
بطور 2fa حق اور یہ بالکل معنی رکھتا ہے
بالکل دوسری طرف گوگل مستند اور میں اس کی وجہ سے کہتا ہوں
یہ ایک بہت ہی عام سی بات ہے جہاں دیگر مستند اطلاقات بھی موجود ہیں
یا سنگل استعمال پاس ورڈ ون ٹائم پاس ورڈ او ٹی پی ایپس دستیاب ہے لیکن
وہ پاس ورڈ تیار کرتے ہیں اور وہ ہر 15 سیکنڈ یا کچھ اور تازہ کرتے ہیں
اس طرح تو یہ یقینی بناتا ہے کہ یہ ایک بار ہے
پاس ورڈ صرف 15 سیکنڈ کے لئے دستیاب ہے ہاں اگر آپ کا پاس نہیں ہے
فون آپ کو نہیں مل رہا ہے اور آپ کو واقعی میں کثیر عنصر کی ضرورت ہے
اوہ ، ہر دن ہر سروس پر توثیق کرنا
بالکل دور جی ہاں اور یہ واقعی میں ایسا نہیں ہے
کامل حل یہ نہیں ہے کہ آپ مطمعن مت ہوں
لیکن یہ جان لیں کہ اگر آپ کے پاس 2فا نہیں ہے تو آپ بہت خطرناک صورتحال میں ہیں
ان دنوں میں کنگسٹن کے ٹویٹ اپ کا ایک حصہ تھا ٹویٹ اپ مجھے ان کا اندازہ ہے
دوسرے دن اسے انکرپشن 2fa کے بارے میں کال کریں
قسم کی چیزیں اور میری ایک رائے تھی
جیسے اگر آپ کے پاس کوئی ڈیوائس ہے جس میں ڈیٹا کا ایک گروپ موجود ہے تو آپ نے اسے اپنے پاس چھوڑ دیا
کار سیٹ اور کسی نے چوری کی تو یہ آپ کو کوئی بھی ڈیٹا کھو دے گا
اور دو وہ اس اعداد و شمار تک رسائی حاصل کریں گے
اور ان دونوں سوالوں کا جواب درست نہیں ہونا چاہئے
اور یہ کہ خفیہ کاری کو توثیق کرنے کا اہل ہونا چاہئے
تاکہ اعداد و شمار تک رسائی ممکن ہوسکے
یہاں تک کہ اگر ان کا فیصلہ معلوم ہوجائے
ان کے پاس آپ کا فون نہیں ہے ان کے پاس آپ کی مستند ایپ نہیں ہے
ٹھیک ہے تاکہ وہ اس اعداد و شمار تک رسائی حاصل نہیں کرسکتے ہیں
یہ ان دنوں بہت اہم ہے لوگوں کو میں دباؤ نہیں ڈال سکتا
تم